# 个人简历

[TOC]

## 一、个人信息

##### 个人信息

| 姓名         | 赵跃俊         | 联系电话     | 18810126510 |
| ------------ | -------------- | ------------ | ----------- |
| **性别**     | 男             | **出生年月** | 1990.12     |
| **毕业院校** | 内蒙古科技大学 | **学  历**   | 本 科       |


##### 1.各平台账号
* `GitHub` - `yueyue10`
* `掘金` - `跃跃2020`
* `个人网站` - `https://zhaoyj.work/`
* `个人微信小程序` - `个人超级工具箱`
* `个人h5应用` - `https://m3w.cn/__uni__9ac5bb8`

##### 2.个人介绍
喜欢学习新技术、专研问题。
* 2015 - 2018 做Android开发工作。
* 2019年自学`Python`、`微信小程序`、`Vue`、`UniApp`，做前端兼Android开发工作，
    * 参与公司小程序项目开发、并开发个人小程序，
    * 参与公司`Vue-PC`后台开发、`vue-h5`移动端大数据统计图表应用开发。

和小组成员积极沟通配合，认真完成每日工作任务，保证项目的稳定运行。

## 二、工作经历

### 1. 新智认知数据服务有限公司

2017.11-至今	智慧旅游事业部	web前端

**内容：**

* 前端项目工作内容: 完成Vue-PC项目功能开发、小程序功能开发、vue-h5移动端框架搭建及项目开发，对项目的后期维护。 
* APP项目工作内容: 和产品经理等讨论产品的功能和设计，MVP框架搭建，按计划完成产品的开发任务。去现场做产品的测试和后期开发工作，APP性能分析优化，APP在应用市场上线。

**业绩：**

* 完成多个景区智慧运营系统PC后台的功能开发
* 多景区小程序端功能开发，包括:`心仪楠兮`、`心仪涠洲`、`玩转巴松措`、`玩转大峡谷`等小程序。
*  完成智慧涠洲vue-h5移动端项目创建及开发，包含景区数据指标的图表。使用echarts实现。
* 完成景区景区服务类APP应用开发：`绎景通`，景区运营APP：`鲑鱼旅行`。

### 2. 北京慧点科技公司

2015.09-2017.10	移动事业部	Android 工程师

**内容：**配合项目经理确认项目需求和任务的时间分配，在限定时间内独立完成开发任务。在项目后期客户提出需求变更时，及时进行修改以确保会议项目的正常进行。 公司的运维项目有新的需求或者遇到问题时配合运维人员及时进行处理优化。

**业绩：**完成多个会议类APP项目的开发和实施，保证项目稳定运行，保证项目顺利交付。 维护公司老OA项目在使用中遇到的问题。

## 三、项目经历

### 1. 智慧景区运营系统

2019.06-至今	大前端开发工程师

**内容：**景区智慧运营系统包括：景区游客端小程序、景区运营后台PC管理系统、运营人员使用的APP。

 系统已经在多个景区上线运营，包括广西涠洲岛景区、浙江楠溪江景区、西藏大峡谷景区、巴松措景区、秦皇岛祖山景区。

* 1.`游客`使用`景区服务小程序`可以`购买门票、游玩项目`、`预定酒店、导游`、`查看景区景点、路线`、`查看景区公告`等功能。
* 2.`景区管理人员`可以通过`后台PC管理系统`管理小程序运营内容等信息。
* 3.`景区运营人员`可以通过`运营APP`实现`订单分销`、`订单核销`、`商品、酒店的价格及库存维护`等功能。

**业绩：**参与多个景区小程序及PC后台及运营APP的新功能开发及维护。

### 2. 绎景通APP

2017.11-2019.05	Android开发工程师

**内容：**这个项目是`新奥集团`为其投资的`景区数字赋能`而开发的`智能化景区服务类软件产品`。

* 用户可以在`绎景通APP`查看`景区玩法、攻略`、`游玩项目`等内容，给景区提供推广、引流等能力。
* 游客在景区中可以根据`APP推荐的路线`创建适合自己的进程，在游玩的过程中APP可以给游客提供`个性化的服务`包括：`动态导引`、`景点播报`、附近观光车提醒、`推荐演出或餐馆或特产`等。
* 游客也可以在APP`购买商品`、`预定酒店`等服务。 

APP的模块介绍： 

* `首页玩法`包含：视频列表自动播放、玩法详情、点评、收藏等。
* `发现模块`包含：地图展示不同类型资源、路线。详情介绍、导航等。
* `导引模块`Socket通信+讯飞语音实现游客在景区的导航，消息提示、推荐服务。
* `商城模块`景区购票、餐饮、住宿等。
* `精彩模块`发布、查看游记功能，发布、回复问题功能 发布针对景点、路线点评、查看点评功能 图片和视频列表、预览功能功能。
* `我的模块`个人信息维护及个人行程、游记、问题等查看。

### 3. 多个国企会议项目

2016.10-2017.09	Android 开发工程师

**内容：**这些项目都是为一些国企单位开发的数字会议APP产品。 以技术的手段方便参会人员更好的参加会议，让会议组办方更方便管理会议各流程，实现了会议流程的数字化。 

* 为参会人员提供室内外地图导航，会议相关材料、最新会议资讯和变更通知，意见建议反馈以及服务支持等。
* 为主办方提供：1.参会人员签到数据统计、会议人员接送机、住宿、餐饮等统计数据。2.会议服务人员的服务统计与调度、会议视频监控、会议通知发布等功能。 
* 在基础会议APP功能的基础上进行集成优化、增加蜂鸟室内地图导航。 
* 职责：  和项目经理确认需求，和产品经理确认产品功能细节，和组员一起完成产品的开发。配合后台完成接口联调、配合测试完成bug修复。编写移动端系统详细设计说明书，对软件安全问题进行处理。

### 4. 敦煌文博会项目

2016.07-2016.09	Android 开发工程师

**内容：**这个项目是服务于在敦煌举办的`敦煌文化博览会`的嘉宾用户的。在之前的会议项目的基础上新增的功能包括：

* 新增`服务人员`用户角色，参会嘉宾和服务人员可以使用APP进行沟通来获取帮助。
* `服务人员`用户新增模块`“通讯录模块”`，服务人员可以联系到同组的服务人员以及上一级的联络员，使各方的联络更加有效。
* 用户登录的方式新增扫描二维码进行登录，嘉宾用户可以扫描自己的服务人员APP里面的包含嘉宾信息的二维码进行登录。 
* `指挥平台APP`是为会议的领导用户开发的一款Pad上的软件，提供了会议的数据统计展示以及最新的资源调度情况，嘉宾的信息查询以及视频监控等功能。 
* 技术： 二维码扫描登录APP 集成融云通讯sdk，嘉宾可以和服务人员进行通讯 融云聊天消息发送成功将消息传给后台，消息记录进行保存 集成百度地图sdk，路线规划和导航功能 增加热点图片HotImg效果 增加多层级通讯录效果 指挥平台APP的多尺寸Pad适配 集成图表功能展示会议数据展示 利用EventBus和Fragment实现在Pad上的碎片化效果 集成rtmp流视频直播的功能 
* 职责：  和项目经理确认需求，带领另一个Android开发一起在规定时间内完成项目开发任务保证开发进度。配合后台完成接口联调、配合测试完成bug修复。

### 5. 第二届世界互联网大会项目

2015.08-2016.06	Android 开发工程师

**内容：**这个项目是为在浙江乌镇召开的世界互联网大会上的嘉宾服务的一款APP。之后又开发了贵州旅发大会APP。APP可以提供的服务包括：

* 大会的新闻、消息中心、大会的日程安排以及给会议发表评论的大会点评功能。
* 嘉宾还可以通过APP和服务人员联络以获取帮助，APP还提供了会议厅和餐厅等地点的室内导航。
* 会议资料下载功能。
* 技术：大会资料多任务下载的功能就是可以点击文件列表中的文件同时下载多个文件，在文件下载完成之后状态改变，再次点击文件可以打开查看文件属性。大会新闻、大会日程等信息的本地缓存，防止高并发响应慢的问题。接口请求使用cookie验证，用户名密码使用RSA加密验证。`嘉宾留言模块`实现类似朋友圈的效果，`大会新闻模块`实现类似新闻资讯类APP里面的效果。极光推送通知功能。英文切换功能。室内导航功能。百度统计功能。
* 职责：配合组长分析设计安卓端APP的框架、完成APP的开发工作，和项目后台同事做接口联调，项目后期bug修复 配合项目经理分析需求功能，在规定时间独立完成功能开发。
